master
 cookkiiesssss Receita de cookies macios
LARICA DOS MULEKE

2 1/4 xícaras de farinha de trigo branca (220g)
1 colher de chá de bicarbonato de sódio
1 xícara de chá de manteiga ou margarina de uso culinário sem sal em temperatura ambiente (150g)
1/2 xícara de açúcar branco (100g)
1/2 xícara de açúcar mascavo (para dar a corzinha marrom no cookie) (100g)
1 colher de sobremesa de sal
1 e 1/2 colheres de chá de essência de baunilha
2 ovos em temperatura ambiente
Gotinhas de chocolate ou chocolate em pedacinhos

(para intolerantes à lactose como eu, utilizar margarina e chocolate sem lactose) 

- Colocar a farinha e o bicarbonato de sódio em uma tigela e reservar.
- Em outra tigela colocar a margarina e os açúcares, usando a batedeira em velocidade alta. Bata até conseguir uma mistura homogênea. 
Adicione o sal, a essência de baunilha e os ovos e bata mais um pouco até que tudo esteja bem misturado.
- Adicione a farinha de trigo e bicarbonato e mexa com uma colher, apenas para misturar os ingredientes de forma delicada. Nesta parte não se deve usar a batedeira. Por último, adicione o quanto quiser de gotas/pedacinhos de chocolate e misture.
- Leve a tigela à geladeira coberta por papel filme; de 6 a 12 horas. Quanto mais tempo melhor :) 
- Retire da geladeira; a massa deve estar firme mas não dura. Faça bolinhas pequenas e achate um pouquinho. Coloque-as em uma assadeira coberta por papel manteiga, separadas uma das outras por aproximadamente 5 cm.  
- O forno deve estar pré-aquecido, em 170°C. Asse por 15 min ou até as bordinhas do cookie ficarem douradas.
- Deixar esfriar/descansar por 5 min. E depois só comer e ser feliz :) 


Detalhes que fazem a diferença
- Retirar o "cabinho" dos ovos (pedacinho branco que normalmente vem grudado na gema). Passar os dois ovos na peneira para retirar a pele da gema. Passar na peneira também o açúcar mascavo pois ele tem algumas impurezas que não dissolvem.
- A manteiga ou margarina e os ovos devem estar em temperatura ambiente; não podem estar gelados.
- Quando for misturar a margarina e o açúcar, adicionar o açúcar aos poucos, devagarinho. Nesta parte pode deixar a batedeira trabalhar sem medo. 
- Se vc esperar o cookie ficar dourado na parte de cima, ele vai ficar mais duro e menos macio. Por isso sugiro observar as bordas. 
- Não exagerar no bicarbonato ou ele se tornará um bolinho.


Antes de comer eu costumo esquentar por 15/30 segundos no microondas e fica delicioso